---
section: post
date: "2016-10-01"
title: "Ô Canada : Jour 13, 14 & 15 - Québec"
description: "Visite de la capitale du Québec"
slug: o-canada-jour-13-14-15
image: /images/articles/2016/canada/thumb.quebec.jpg
tags:
  - authentik
  - canada
  - voyage
  - mariage
  - quebec
---

{{% imgblur prefix="/images/articles/2016/canada/quebec" %}}

## Québec

Capitale de la région Québec, globalement francophone. Cette ville m'a rappelé l'architecture que l'on peut voir à Nantes au chateau d'Anne de Bretagne, mais avec un côté San Francisco pour la topologie ^^.

Il y a une séparation :

  * Ville haute (centre administratif et politique);
  * Ville moyenne (hôtels);
  * Ville basse (port, culture, divertissements, etc.).

Disons que pour comparer :

  > Montréal est à Paris, ce que Toulouse est à Quebec.

Moins de stress, moins de course, les gens sont plus posés.

  > Qu'est ce qu'il y a comme joueur Pokémon GO !

### Le musée de la civilisation ( *** )

Nous avons visité [le musée de la civilisation](https://www.mcq.org/), retraçant l'histoire du Canada. ATTENTION prévoyez large si vous voulez tout voir ! Nous y avons passé la journée ...

### Le cochon dingue

Ce [restaurant](http://www.cochondingue.com/) conseillé par le roadbook, nous a vraiment très agréablement surpris.

La seule chose à savoir, c'est un "Bring your own wine", c-à-d apportez votre vin. Au Canada, la vente de vin en restaurant est très chère et très taxée, par conséquent il est possible d'acheter des bouteilles dans les [SAQ](http://www.saq.com/), sortes de coopératives, pour pouvoir consommer du vin pendant le repas.

N'ayant pas l'habitude de ce genre de restaurant, nous sommes rentré sans complexe, au moment de la commande la serveuse embettée nous demande si nous avions du vin, réponse négative, et là spontanément le couple voisin, nous propose de partager leur bouteille...

> Et c'est pas fini !

Au fil de la discussion avec nos voisins de table, nous avions abordé la raison du voyage. Au moment du dessert, la serveuse arrive avec une bougie magique sur le dessert, en disant : j'ai cru entendre que c'était votre voyage de noce ^^.

> Et c'est pas fini !

Ma femme n'a pas pu prendre de photo car la bougie s'était consumée, et bien la serveuse est allée en chercher une autre !!

Bilan, les 20% de pourboires ont été mérités ^^ Peut être est-ce de la pur gentillesse, et/ou un moyen d'avoir du pourboire, je ne sais pas mais en tout cas c'est agréable un service comme celui là.

## En route vers Montréal

Nous partons pour 2h49, soit 256Km de route, pour le retour ...

## Ressentis / Impressions / Infos

  * Il fait bon avec un peu de pluie (~4°C à 08h00, 17°C à 12h00);
  * On parle principalement français;
  * C'est la fin du voyage ...
  * La déprime commence ...
  * Le Canada pleurt notre départ ...
