---
section: post
date: "2016-09-26"
title: "Ô Canada : Jour 9 & 11 - Les cantons de l'est"
description: "Visite des cantons de l'est: Magog."
slug: o-canada-jour-9-11
image: /images/articles/2016/canada/thumb.magog.jpg
tags:
  - authentik
  - canada
  - voyage
  - mariage
  - cantons
  - magog
  - pinnacle
lastmod: 2017-03-01T11:27:30+01:00
---

{{% imgblur prefix="/images/articles/2016/canada/magog" %}}

## Magog

[Magog](https://fr.wikipedia.org/wiki/Magog) est une ville du Québec située dans la MRC de Memphrémagog dans la région administrative de l'Estrie. Au niveau du tourisme, elle fait partie de la région touristique des Cantons-de-l'Est.

### Gîte : Aux jardins champêtres

Nous avons passés 2 jours dans ce [gîte](http://auxjardinschampetres.com), les propriétaires Yvon et Monique sont très gentils, et accueillants. Nous avons été surclassés dans le gîte car nous étions les seuls. Ils nous ont laissés les clés et pendant une nuit, nous avons vécu dans une propriété typique Canadienne.
Qui plus est le propriétaire est un musicien expérimenté, nous avons donc pas mal discuté et chanté (c'est la tradition du gîte)

Par contre, attention le petit déjeuner est en 3 services (entrée, plat, et dessert).

> Je pense que l'on aurait du finir par cette auberge, car franchement je me suis senti chez moi ^^. Nous avons par ailleurs renconrés Isabelle d'Authentik Canada est visite fournisseur, et bien c'est un personnage haut en couleurs ^^

### Lac Memphrémagog

C'est le plus grand lac de la région.

### Mont Pinnacle

Conseillés par une employée du gîte, nous avons donc été au [Mont Pinnacle](http://decouvertenature.qc.ca/fr/activites/mont_pinacle) à 1h de route du gîte.

> L'ascencion est hardue (+700m d'altitude en 3Km), surtout avec mon genou, mais cela vaut le détour.

## En route vers Charlevoix

Nous partons pour 390Km soit 4h17 de route.

## Ressentis / Impressions / Infos

  * Il fait frais (~11°C à 08h00, 19°C à 12h00);
  * On parle principalement français;
  * Le gîte est fantastique;
  * Les gens sont sympatiques;
